# 特徴

uv は、Python のインストールや簡単なスクリプトのハッキングから、複数の Python バージョンとプラットフォームをサポートする大規模プロジェクトの作業まで、Python 開発に不可欠な機能を提供します。

uv のインターフェースはセクションに分割でき、各セクションは独立して、または一緒に使用できます。

## Python の各バージョン

Python 自体のインストールと管理。

- `uv python install`: Python バージョンをインストールします。
- `uv python list`: 利用可能な Python バージョンを表示します。
- `uv python find`: インストールされている Python バージョンを見つけます。
- `uv python pin`: 特定の Python バージョンを使用するように現在のプロジェクトを固定します。
- `uv python uninstall`: Python バージョンをアンインストールします。

開始するには、[Python のインストールガイド](../guides/install-python.md)を参照してください。

## スクリプト

スタンドアロンの Python スクリプト (例: `example.py`) を実行します。

- `uv run`: スクリプトを実行します。
- `uv add --script`: スクリプトに依存関係を追加する
- `uv remove --script`: スクリプトから依存関係を削除する

開始するには、[スクリプトの実行に関するガイド](../guides/scripts.md)を参照してください。

## プロジェクト

Python プロジェクト (つまり `pyproject.toml`) を作成して作業します。

- `uv init`: 新しい Python プロジェクトを作成します。
- `uv add`: プロジェクトに依存関係を追加します。
- `uv remove`: プロジェクトから依存関係を削除します。
- `uv sync`: プロジェクトの依存関係を環境と同期します。
- `uv lock`: プロジェクトの依存関係のロックファイルを作成します。
- `uv run`: プロジェクト環境でコマンドを実行します。
- `uv tree`: プロジェクトの依存関係ツリーを表示します。
- `uv build`: プロジェクトを配布アーカイブにビルドします。
- `uv publish`: プロジェクトをパッケージ インデックスに公開します。

開始するには、[プロジェクトに関するガイド](../guides/projects.md)を参照してください。

## ツール

Python パッケージ インデックスに公開されているツール (例: `ruff` または `black`) を実行およびインストールします。

- `uvx` / `uv tool run`: 一時的な環境でツールを実行します。
- `uv tool install`: ユーザー全体にツールをインストールします。
- `uv tool uninstall`: ツールをアンインストールします。
- `uv tool list`: インストールされているツールを一覧表示します。
- `uv tool update-shell`: ツールの実行可能ファイルを含めるようにシェルを更新します。

開始するには、[ツールに関するガイド](../guides/tools.md)を参照してください。

## pip インターフェース

環境とパッケージを手動で管理します。従来のワークフローや、高レベルのコマンドでは十分な制御が行えないケースで使用することを目的としています。

仮想環境の作成 (`venv` と `virtualenv` の置き換え):

- `uv venv`: 新しい仮想環境を作成します。

詳細については、[環境の使用](../pip/environments.md)に関するドキュメントを参照してください。

環境内のパッケージの管理 ([`pip`](https://github.com/pypa/pip) と [`pipdeptree`](https://github.com/tox-dev/pipdeptree) の置き換え):

- `uv pip install`: 現在の環境にパッケージをインストールします。
- `uv pip show`: インストールされたパッケージの詳細を表示します。
- `uv pip freeze`: インストールされているパッケージとそのバージョンを一覧表示します。
- `uv pip check`: 現在の環境に互換性のあるパッケージがあることを確認します。
- `uv pip list`: インストールされているパッケージを一覧表示します。
- `uv pip uninstall`: パッケージをアンインストールします。
- `uv pip tree`: 環境の依存関係ツリーを表示します。

詳細については、[パッケージの管理](../pip/packages.md)に関するドキュメントを参照してください。

環境内のパッケージをロックする（[`pip-tools`](https://github.com/jazzband/pip-tools) の置き換え）:

- `uv pip compile`: 要件をロックファイルにコンパイルします。
- `uv pip sync`: 環境をロックファイルと同期します。

詳細については、[環境のロック](../pip/compile.md)のドキュメントを参照してください。

!!! important

    これらのコマンドは、ベースとなるツールのインターフェースや動作を正確に実装しているわけではありません。一般的なワークフローから外れれば外れれば外れるほど、違いに遭遇する可能性が高くなります。詳細については、[pip 互換性ガイド](../pip/compatibility.md) を参照してください。

## ユーティリティ

キャッシュ、ストレージディレクトリ、自己更新の実行など、uv の状態の管理と検査:

- `uv cache clean`: キャッシュエントリを削除します。
- `uv cache prune`: 古くなったキャッシュエントリを削除します。
- `uv cache dir`: uv キャッシュ ディレクトリ パスを表示します。
- `uv tool dir`: uv ツールのディレクトリ パスを表示します。
- `uv python dir`: uv がインストールされている Python バージョンのパスを表示します。
- `uv self update`: uv を最新バージョンに更新します。

## 次のステップ

各機能の概要については [ガイド](../guides/index.md) をお読みください。uv の機能の詳細については [コンセプト](../concepts/index.md) ページをご覧ください。また、問題が発生した場合は [ヘルプの取得](./help.md) 方法を学んでください。
